**Лифт**

Разработать приложение для имитации автоматизированной системы контроля работы лифта

Основные требования к системе контроля движения лифтов

Имеется n-этажное здание. В здании имеется один лифт. Лифт может находиться в следующих состояниях: стоит с закрытыми дверями, стоит с открытыми дверями, движется.

В лифте имеется n кнопок с номерами этажей. Кнопки с номерами этажей могут находиться в двух положениях: “Нажата” и “Отжата”. Нажатая кнопка с номером этажа означает, что имеется задание на движение лифта в направлении к данному этажу. Направление движения должно определяется положением лифта в текущий момент относительно целевого этажа. В каждый момент времени в состоянии “Нажата” может находится несколько кнопок с номерами этажей. При движении в каком-либо направлении по достижении следующего нужного этажа лифт останавливается, и соответствующая кнопка принимает положение “Отжата”. Инициирует движение лифта нажатие кнопки “Ход”, у которой нет состояния “Нажата”.

На каждом этаже имеется кнопка вызова лифта. После нажатия кнопки вызова лифта кнопка остается в нажатом состоянии до остановки лифта на данном этаже. Если кнопка вызова нажимается на этаже по пути следования лифта, лифт должен остановиться на данном этаже, после чего кнопка вызова на данном этаже должна быть автоматически отжата.

Движение лифта дискретное. Расстояние между соседними этажами лифт преодолевает за 1 секунду. В лифте одновременно может находится несколько человек. Лифт не должен начинать движение, если суммарный перемещаемый вес превышает 400 кг. Если суммарный вес людей, находящихся в лифте, превышает 400 кг, в лифте должен загораться световой индикатор-табло “Перегрузка”. Лифт также может двигаться пустым.

Еще одним важным объектом для данной системы контроля является человек. Нажимать все кнопки может только человек.

Приложение должно предоставлять статус каждого человека – “ожидает лифта на этаже N”, “находится в движущемся в каком-то направлении лифте на уровне этажа N”, “доставлен на целевой этаж N”. После создания объект “человек” должен нажать кнопку вызова лифта на соответствующем этаже в течение 5 секунд. После доставки на целевой этаж объект человек должен существовать в системе еще 5 секунд.

В приложении должны быть реализованы функции старта, остановки работы системы. Остановить систему можно только в том случае, если лифт пустой.

Для ввода исходных данных (количество этажей и человек) должны быть предусмотрены соответствующие пользовательские интерфейсы. Пользователь приложения должен иметь возможность создавать объекты “человек” в режиме реального времени в течение всего сеанса работы системы (как до начала симуляции, так и во время симуляции).

После остановки системы приложение должно выводить на экран:

· Общее количество поездок (под одной поездкой понимается изменение направления движения)

· Количество “холостых” поездок, т.е. лифт пустой

· Суммарный перемещенный вес

· Количество созданных в пределах одного сеанса работы системы объектов “человек”

В строке статуса приложения (Status bar) должно отображаться время, прошедшее с начала старта системы и количество перевезённых лифтом человек за весь сеанс работы.
